KIRINOSHIMA MIDDLE SCHOOL
Ang hirap ng club natin.
Gusto ko na lang na matapos na 'to.
Alam mo kung sino'ng nakakailang?
Si Miki. Di talaga siya bagay.
- Sobrang seryoso niya
- Oo nga.
Pero natatakot akong magsalita.
Ako rin.
Gusto ko ng bagong environment
kung saan mababago ko ang sarili ko.
GARANTISADO ANG MATAAS NA GRADES
S CRAM SCHOOL
Kaya pumasok ako sa cram school
sa labas ng city namin
para makapasok sa isang academically
competitive na high school.
MIKI
15 TAONG GULANG
Alam kong mangyayari ito, pero…
wala akong kakilala dito.
May kanya-kanya nang barkada ang lahat.
Kailangan kong lumapit…
Hindi, hindi ko kaya.
MGA BARKADA - MGA BABAE
NAKAKATAKOT NA KOMBINASYON
Mukhang mabait
at palakaibigan sila sa labas,
pero pag-uusapan nila ako pag wala ako.
HINAGPIS
Iniisip ko pa lang naiiyak na 'ko.
Naging trauma na 'to.
Sobrang lungkot ko.
Uy, mag-isa ka lang ba?
Puwede ba akong umupo dito?
- Sino ka?
- Ako?
Ako si Minato Amamiya.
EPISODE 3
3+(←)1
MEITEN HIGH SCHOOL
Bakit ba napakaraming lalabas
sa paparating na exam?
Ba't hindi ka nag-aral nang mas maaga?
Maiba ako, bakit ka bumalik?
Nakalimutan kong kunin 'yong notebook ko.
Gusto kong pag-aralan ngayon.
- Walang katapusang paghihirap!
- Hay naku.
Study session ng apat na tao.
Medyo kakaiba.
Alam mo, Miki. Naghiwalay na kami.
Ano? Na naman? Kailan?
Dalawang araw ang nakalipas.
Ano? Bago lang 'yon, ah!
Ano'ng nangyari? Ano'ng ginawa mo?
Ba't tingin mo kasalanan ko agad?
E, kasi…
MASIGLANG PAG-UUSAP
Dapat ba akong makinig?
- Tinawagan niya ako para magkita kami.
- Personal na bagay ang pinag-uusapan…
Hay, lagi na lang akong iniiwan.
'Yon ang problema mo?
Ano? Hindi mo ba inasahan 'yon?
Ha? Hindi…
Pa'no ko ba sasabihin?
Kasi, parang…
kapag dumaan ka pa lang sa hiwalayan,
akala ko dapat malungkot ka o galit.
Hindi naman.
Nagpapasalamat pa nga ako na
nagustuhan nila ako kahit saglit lang.
Gets?
Narinig mo 'yon?
Hay naku.
Siguro 'yon ang pananaw ng ibang tao.
- Tingin mo player ako?
- Nahuli niya ako.
Hindi man halata, pero heartbroken ako.
Siyempre naman. Ang insensitive ko do'n.
MALUNGKOT
Pasensya na.
Kung gano'n, ba't di mo ako aliwin?
Okay, tama na 'yan!
Minato, palagi ka talagang ganyan.
Ang higpit ng hawak mo!
Koyun, wag mo na lang pansinin
ang mga sinabi ni Minato.
- Sige.
- Bakit?
Miki?
Yota-sensei, tungkol dito…
- Oops, ayan na naman.
- Hay, na naman.
Yota, ang klutz mo!
Klutz?
Ano ba'ng gagawin ko sa 'yo?
Laging nahuhulog ang mga gamit mo.
Ay, naku.
NATATARANTA
UGH!
Heto. Kumpleto na ba?
Salamat.
Tumatawa din siya kagaya ng iba.
Oh, well.
Sige, alis na kami. Dito kami dadaan.
Ayaw n'yo bang ihatid namin kayo?
Hindi na, pero salamat sa alok.
Kasama ko siya. Ipapakita ko ang lakas ko!
Uy, talagang malakas ka nga.
Mag-ingat ka rin, Miki.
Bye, guys! Salamat ulit, Yota!
Pa'no naman ako?
Tumulong din ako sa English.
Salamat din sa 'yo.
Idinagdag lang ba ako?
Koyun! Gusto ko ng Dyna Potato sa station.
Puwede ba tayong dumaan saglit?
DYNAMITE POTATO
Sige, pero pa'no ang dinner sa bahay?
Wag kang mag-alala! Appetizer lang 'yon.
Sinungaling.
May hiwalay akong tiyan para diyan.
Madaldal talaga si Miki.
Dapat ganyan siya palagi.
Ano'ng gagawin mo ngayon, Yota?
Wiener dog!
Kakainin ko 'to
at didiretso sa community center.
Nagbibiro ka ba?
Magkakasakit ka dahil diyan balang araw.
Gusto mong mag-dinner sa bahay namin?
Laging masaya si Mama kapag nandiyan ka.
Hmm… pass muna ako. Salamat pa rin.
Sige, bye.
Wag mong sobrahan.
Alam ko.
Sa lahat ng bagay. Seryoso ako.
Umaasta nang gano'n si Yota,
pero siya naman…
Ano kaya ang nasa isip niya?
Pa'no kung may gusto siya kay Yota?
Hindi ko gugustuhin si Yota
kung ako sa 'yo.
Hintayin mo 'ko!
Koyun, gaano katagal mo
nang kilala si Minato?
Ha? Bago lang kami nagkakilala.
Noong bago pa lang tayong
sabay na naglakad pauwi.
Nilapitan niya ako sa baba ng hagdan, at…
Ano'ng sinabi niya?
Ha?
Wala naman kaming masyadong napag-usapan.
Pasensya na.
Koyun, ganyan ka naman talaga.
Kung gano'n, ayos lang siguro.
Miki…
Baka siya ay…
Napasobra ang tulog ko.
Gusto kong maglakad kapag wala
akong makakasabay papunta sa school.
At least kalahating oras na mas maaga.
Sa umaga ng exam period,
dito nagiging tahimik
ang daan papuntang school.
Ang ganitong pakiramdam…
Sa kung anong dahilan, gusto ko 'to.
Hikawa, ganitong oras ka ba
naglalakad papasok?
- Ha?
- Morning.
Akala ko maaga na ako.
Ang sipag mo naman.
Hindi…
Nahuhuli nga ako minsan
kung hindi exam period.
At balak ko talagang
mas maaga pa sana ngayong umaga.
Hay, matatagalan kong ipaliwanag ko pa.
Hindi naman.
NAPAKATAHIMIK
LAGAY NG PANAHON - MIKI
NAG-AARAL - CURRENT NEWS
Mga common interest…
MIDDLE SCHOOL
Ah, Hikawa,
kilala mo ba si Igarashi?
Sandali. Ano?
Ano'ng sinabi niya?
Igarashi?
Bakit mo tinatanong? Kilala mo ba siya?
May joint practice ang soccer club ko
sa West High paminsan-minsan.
Doon ko siya nakilala.
Magkaibigan ba kayo? Baka makilala ka
niya kung sabihin ko ang pangalan mo.
Hindi. Wala kaming koneksyon.
Di niya ako makikilala
kahit sabihin mo pa.
Gano'n ba?
Pupunta siya sa school natin, pero
baka hindi n'yo makilala ang isa't isa.
Kailan?
Sa club activities sa hapon
sa huling araw ng exams.
Talaga?
Maaga akong aalis.
Sandali, kung tinatanong niya ako
tungkol sa kanya…
Magkaibigan ba sina Amamiya at Igarashi?
Nagsisimula ang joint practice
pagkatapos ng exams.
- Ibinibigay namin ang lahat.
- Nabanggit pa nila ang middle school.
Ang exams sa West High ay…
Naku po. Hindi ko na siya maintindihan.
Dinala ko ang mga tanong sa finals
noong nakaraang taon.
Halos hindi nagbabago ang test
sa subjects tulad ng History.
Ano? Pa'no mo nakuha 'yon?
Sabihin na lang nating
humingi ako ng pabor sa isang senior.
Pupunta ka sa classroom ko
pagkatapos ng klase, di ba?
Sige, mamaya na lang.
BOW
Morning. Parang kahapon lang, 'no?
Ano ba ang sasabihin ko?
Hindi siya mahiyain.
Kaya niyang makipag-usap kahit kanino.
MAGALING MAKIPAG-USAP
May gusto si Miki kay…
Hindi, tingin ko lang naman sa ngayon.
Halatang naiinis si Miki
na magkakilala kami ni Amamiya.
Nakakabahala din
ang koneksyon niya kay Igarashi.
Siguro panahon na para umatras muna ako.
BUNTONG-HININGA
Gusto ko lang ng kapayapaan.
Sina Koyun at Minato…
Si Yota 'to.
Matangkad siya.
Matapang din ang kapatid ko tulad ko.
Oo. Kakatapos lang ng cram school ko.
Oo, nasa usual convenience store ako.
Ano ba'ng pinag-aalala mo?
Ano kaya ang ulam na dala nila ngayon?
Oo nga, excited na ako sa lunch!
Uy Miki. Magpalitan tayo ng ulam.
Sige!
Hikawa.
Mabuti naman na seryoso kang estudyante,
pero dapat maranasan mo rin
ang saya habang nagla-lunch.
Pero mainit po sa teacher's room.
Ano ka, pusa?
Anyway, may tanong ka ba sa 'kin?
Ganito ang gawin mo, at magiging ganito.
Makukuha mo na ang sagot.
Sige po.
Sige na, umalis ka na. Alis.
- Shoo.
- Hay.
Pupuntahan ko na lang si Noriko.
Tigilan mo na ang paglipat-lipat
ng room para sa heater.
Madalas siyang dumadaan dito.
Oo nga.
Hindi ko pa siya nakikitang
nakikihalubilo sa ibang estudyante.
Nag-aalala ako sa kanya.
Baka mas madali sa kanya
na makipag-usap sa mga matatanda.
May malinaw na pagitan
ang teacher at isang estudyante.
Alam niyang may hangganan
na hindi mo puwedeng lagpasan,
kaya komportable siya sa 'yo.
Gusto kong maging close ang mga estudyante
at ma-enjoy nila ang kabataan nila!
MABILIS LANG LUMIPAS ANG KABATAAN!
Suwa-sensei, dapat alam mo na kung
ipipilit mo ang mabuti mong intensyon,
puwedeng makasakit 'yon sa iba.
Matsumoto, ano'ng nangyari sa 'yo?
Tingnan natin. Paint set at sketchbook ko…
- 'Yan na ba ang gagamitin sa klase ngayon?
- Sinasabi ko lang para sa 'yo.
- Hindi, seryoso.
- Dapat alam mo ang limitasyon mo.
SUMILIP
Mapagkakatiwalaan ba kita diyan?
Si Amamiya 'yon.
PAALALA
FLASHBACK
-Ba't di mo 'ko pinansin?
- Naalala ko lang.
Kailangan kong dumistansya.
Sandali. Napapaligiran siya
ng mga taong hindi ko kilala.
At saka, hindi niya ako napansin.
Tandaan, kailangan kong dumistansya!
Ayos lang 'to. Hindi ko siya binabalewala.
Tatahimik lang ako para makaalis siya
nang hindi ako napapansin.
Hindi, nakatingin siya sa 'kin.
BOW
MABILIS NA BOW AT UMALIS NA STRATEGY
Hi.
YAY
Grabe, expressive talaga siya
sa galaw niya.
HELLO SA 'YO
- Ano?
- Titig.
TITIG
Tama na! Tumigil na!
Pakiusap, wag n'yo na akong pansinin!
Sandali lang.
Sandali. Lalapit siya!
Hindi naman na kailangan.
Ano'ng ginagawa mo?
Nag-hi ka na lang sana.
Hindi mo kailangang sumilip.
Pero…
Bago ko makalimutan.
Ibigay mo ang contact info mo.
Distansya!
Salamat.
Ano'ng laman ng bag mo?
Pupunta ako sa Art class, kaya…
Gano'n ba?
Art ang elective ng Class 2.
Ano'ng gagawin mo? Oil paint?
Hindi, acrylic gouache
ang gagawin namin ngayon.
Good luck!
Miki.
- Oops.
- Ano 'yon?
Pasensya na. Lilipat na kami
ng classroom. Aalis na ako.
Kailangan ko nang umalis!
WHOOSH
Mag-isa na naman siya.
NGITI
KASAMA SI YOTA
Uy, Yota.
PHEW - TEEHEE - NGITI
KASAMA SI MINATO
Dadaan pa ako sa locker ko.
Lilipat na kami ng classroom.
Nag-iiba ang pakikitungo niya sa pagitan
ng mga taong gusto niya at sa lahat.
SA LAHAT
Uy.
Nilapitan mo ang Reyna
na parang wala lang.
Matapang ka talaga.
Gusto ko sanang makipagkaibigan sa kanya.
Pero tumakbo siya palayo sa 'kin.
Nalulungkot tuloy ako.
Para bang alam mo kung paano malungkot.
- Totoo.
- Hoy, ang sama naman.
Heto na. Mga tanong noong nakaraang taon!
Minato, ang galing mo!
Ito na ang susi ko para pag-aralan
ang mga subject na dapat i-memorize.
Hindi ka pa dapat mag-relax.
Mag-aral ka pa rin.
Sobrang baba ng average score
ng nakaraang math test,
kaya posibleng mas madali ito.
Sana gano'n nga.
Ano nga ang nakuha mong score
sa test na mababa ang average, Yota?
Magsalita ka naman!
Yota, dapat sa East High ka nag-enroll.
Maganda rin ang basketball team nila.
Bakit dito ka pumasok sa Meiten?
Ha? Kasi malapit lang sa bahay ko.
Kaya mo pinili ang school na 'to?
At masaya ka na do'n?
Hay naku,
hindi niya sasabihing pinili niya ang
school na mababa sa academic level niya
para malapit siya sa top at makakuha
ng designated-school recommendation.
Gano'n talaga.
Uy. Minato, hindi naman gano'n.
Mukhang magkaibang mundo talaga tayo.
Miki!
Koyun, naka-focus ka ngayon.
Hoy! Iniba mo ang usapan.
Gusto ko lang alisin sa isip ko
ang ilang distraction.
Ano? May gumugulo ba sa 'yo?
Oo. Maraming bagay, sa totoo lang.
Tama nga ang hinala ko.
Ibang-iba ang ugali niya.
Hikawa, may boyfriend ka ba?
Ano?
Wala, pero…
Bakit bigla niyang tinatanong 'yon?
Okay, sige.
Ano 'yon?
Ano ba ang punto
ng pagtatanong ng gano'ng bagay?
Kilala mo ba si Igarashi?
Tinatanong ba siya
ni Igarashi tungkol sa 'kin?
Hindi, nag-o-overthink lang siguro ako.
Para namang ipapatanong pa niya sa iba.
Matagal na 'yon.
Hindi niya siguro gagawin ang gano'n.
Minato.
Hindi mo siya puwedeng ligawan, okay?
'Yon ba talaga ang dahilan?
Hindi ko ba siya puwedeng ligawan, Papa?
Hindi ka puwedeng makipag-date sa anak ko.
Nagbibiro lang sila.
Kita mo, nag-o-overthink lang talaga ako.
Self-conscious at praning…
Nakakahiya.
Sandali. E, si Miki kaya?
Blangko!
Hindi ko mabasa kung ano ang iniisip niya.
Ano'ng gagawin ko?
Hindi ko man lang maintindihan
ang nararamdaman ng childhood friend ko.
Gusto kong uminom ng may sugar.
SUGAR
Pupunta ako sa vending machine.
Bibilhan ko din sina Koyun at Yota.
E, ako?
- Kumuha ka ng sa 'yo.
- Hoy!
Kaya sumama ka sa 'kin.
Ha? Sige.
Babalik din kami agad.
Miki…
Uy, Miki. Ano 'yon kanina?
Binasa ko 'yong manga
na sinabi mo sa 'kin, Ishida.
Ingat ka, Yoshino!
Yamashita! Tungkol sa anime na sinabi mo.
- Napanood ko na. Maganda.
- Alam mo,
palakaibigan talaga si Minato.
Ganyan din siya sa school.
Talaga?
Naiinggit ako. Sana ganyan din ako.
Mukhang si Minato,
hindi niya maiwasang makialam
kapag may nakita siyang nag-iisa.
- Ano?
- Parang naaawa siya sa kanila.
Naaawa?
Heto, ako na ang magbabayad.
Balak ko namang bilhan
ng inumin si Hikawa.
Bakit?
Noong isang araw, sinubukan ko siyang
kausapin dito pero nagulat siya.
Napabili tuloy siya ng kakaibang inumin.
AUTHENTIC CURRY DRINK
'Yong isang 'yon.
Nakalimutan ko na hanggang ngayon.
Ah, Minato…
Ano ang tingin mo kay Koyun?
Ano?
Nagsalin ng Subtitle: Jessa Ann Malquisto